Support Admin Watch on kissasia.cam or kisskh.org
एडमिन सहायता देखें kissasia.cam या kisskh.org पर
The Manipulated
हेरफेर
[buzzer blaring]
[बजर बज रहा है]
[Cheolhwan] Wake up time is 6:20 a.m.
[चेओलह्वान] जागने का समय सुबह 6:20 बजे है
After morning roll call, you go to breakfast.
सुबह हाजिरी के बाद आप नाश्ते के लिए जाते हैं।
Inmates with court hearings prepare for departure.
अदालती सुनवाई वाले कैदी प्रस्थान की तैयारी कर रहे हैं।
Everyone else goes to their assigned labor.
बाकी सभी लोग अपने निर्धारित काम पर चले जाते हैं।
Exercises held in the morning and afternoon.
सुबह और दोपहर में अभ्यास आयोजित किया गया ।
Cells are locked at 5:30 p.m.,
शाम 5:30 बजे कोठरियाँ बंद कर दी जाती हैं,
followed by evening roll call and then dinner.
इसके बाद शाम को हाजिरी और फिर रात्रि भोजन का आयोजन होगा।
Lights out at 9:00 p.m.
रात 9:00 बजे लाइटें बंद हो जाएँगी
[inmates shouting]
[कैदी चिल्ला रहे हैं]
Remember, hot water is turned on once a week.
याद रखें, गर्म पानी सप्ताह में एक बार चालू किया जाता है।
If you behave yourself and follow the rules,
यदि आप अच्छा व्यवहार करें और नियमों का पालन करें,
you'll earn a Level One classification
आपको लेवल वन वर्गीकरण प्राप्त होगा
and receive a padded jacket for the winter.
और सर्दियों के लिए एक गद्देदार जैकेट प्राप्त करें।
You may even be granted parole later on.
आपको बाद में पैरोल भी मिल सकती है।
If you're going to be in here a while,
यदि आप कुछ समय के लिए यहां रहने वाले हैं,
I would recommend that you take time to reflect on the choices you have made.
मैं यह सुझाव दूंगा कि आप अपने द्वारा चुने गए विकल्पों पर विचार करने के लिए समय निकालें।
Next person.
अगला व्यक्ति.
[Cheolhwan] When the day finally comes
[चेओलह्वान] जब आखिरकार वह दिन आएगा
for you to wear your civilian clothes again,
ताकि आप फिर से अपने नागरिक कपड़े पहन सकें ,
I hope by then you'll be a changed man.
मुझे आशा है कि तब तक आप एक बदले हुए इंसान बन चुके होंगे।
[camera shutter clicking]
[कैमरा शटर क्लिक]
The Manipulated
हेरफेर
LAWYER KIM SANGRAK
वकील किम संगराक
I'm a public defender.
मैं एक सार्वजनिक वकील हूं।
I'm not some hotshot lawyer.
मैं कोई तेजतर्रार वकील नहीं हूं।
I had a chance to look over your case.
मुझे आपके मामले को देखने का मौका मिला।
Something caught my eye.
मेरी नज़र किसी चीज़ पर पड़ी।
They ruled out all other suspects from the beginning.
उन्होंने शुरू से ही अन्य सभी संदिग्धों को खारिज कर दिया ।
Everything was very calculated.
सब कुछ बहुत सोच-समझकर किया गया था।
It was almost as if they were...
ऐसा लग रहा था मानो वे...
following the script.
स्क्रिप्ट का पालन करते हुए.
I, uh...
मैं, उह...
I've never seen Chu Nayoung before.
मैंने चू नायंग को पहले कभी नहीं देखा है।
I promise I'm not lying.
मैं वादा करता हूं कि मैं झूठ नहीं बोलूंगा।
Still...
फिर भी...
Nobody believes me at all.
कोई भी मुझ पर विश्वास नहीं करता.
I don't agree with the prosecution.
मैं अभियोजन पक्ष से सहमत नहीं हूं।
That's why I wanted to speak with you.
इसीलिए मैं आपसे बात करना चाहता था।
Please.
कृपया।
Please help me, sir. I'm begging you.
कृपया मेरी मदद करें, सर। मैं आपसे विनती कर रहा हूँ।
I'm telling you the truth. I swear, I didn't lay a finger on her!
मैं सच कह रहा हूँ , कसम से, मैंने उस पर एक उंगली भी नहीं उठाई!
Hmm.
हम्म।
[beeps]
[बीप]
Think. Is there anything
सोचो. क्या कुछ है
that might be able to corroborate your version of what happened?
क्या इससे आपके द्वारा बताई गई बात की पुष्टि हो सकती है ?
You've had plenty of time to think it over.
आपके पास इस पर विचार करने के लिए पर्याप्त समय है ।
Uh... Uh...
उह उह...
That's all right.
यह सब ठीक है।
Try to think through it carefully.
इस पर ध्यानपूर्वक विचार करने का प्रयास करें।
Down to the tiniest detail.
सबसे छोटे विवरण तक।
Okay, any details.
ठीक है, कोई विवरण?
Come to think of it, there was one thing that stood out.
इस पर विचार करने पर, एक बात सामने आई।
And it was really concerning.
और यह सचमुच चिंताजनक था।
-What was it? -Well...
-यह क्या था? -अच्छा...
during the trial,
परीक्षण के दौरान,
I was really out of it, so I didn't say anything.
मैं सचमुच बहुत घबरा गया था, इसलिए मैंने कुछ नहीं कहा।
They said they found a bracelet at the scene, right?
उन्होंने कहा कि उन्हें घटनास्थल पर एक ब्रेसलेट मिला, है ना?
EXHIBIT PHOTO 2
प्रदर्शनी फोटो 2
Someone else left that.
किसी और ने उसे छोड़ दिया.
I don't know who but it's not mine.
मैं नहीं जानता कि यह किसका है, लेकिन यह मेरा नहीं है।
I mean, I've never been there before, so there's no way it could be mine.
मेरा मतलब है, मैं वहां पहले कभी नहीं गया, इसलिए यह मेरा हो ही नहीं सकता।
My bracelet...
मेरा कंगन...
It fell off in Taejin's room that night.
वह उस रात ताएजिन के कमरे में गिर गया।
-Keep studying. -I stopped by.
-पढ़ाई करते रहो। -मैं रुक गया।
I took a short nap at his place.
मैंने उसके घर पर थोड़ी देर की झपकी ली।
Then I went straight out for my delivery shift.
फिर मैं सीधे अपनी डिलीवरी शिफ्ट के लिए निकल गया ।
Are you sure?
क्या आपको यकीन है?
[inhales] Yes.
[सांस लेते हुए] हाँ.
I'm sure.
मुझे यकीन है।
Then we'll need to look into that.
तो फिर हमें उस पर गौर करना होगा।
Do you think that now, with this proof,
क्या अब आपको लगता है कि इस सबूत के साथ,
they'll finally admit I didn't do it?
क्या वे अंततः स्वीकार करेंगे कि मैंने ऐसा नहीं किया?
And that I'm actually not a killer?
और मैं वास्तव में हत्यारा नहीं हूं?
We can definitely open a new angle of investigation.
हम निश्चित रूप से जांच का एक नया कोण खोल सकते हैं।
Now give me the address of where your brother is staying.
अब मुझे तुम्हारा भाई जहां रहता है उसका पता बताओ ।
I'll look into it.
मैं इस पर गौर करूंगा.
Oh, and just to be safe,
ओह, और बस सुरक्षित रहने के लिए,
don't tell anyone that we're looking into your case again.
किसी को मत बताना कि हम आपके मामले पर फिर से विचार कर रहे हैं।
-Understood? -Okay.
-समझ गए? -ठीक है।
Thank you so much, sir.
बहुत बहुत धन्यवाद सर।
I really appreciate it.
मैं वास्तव में इसकी प्रशंसा करता हूँ।
[indistinct chatter]
[अस्पष्ट बातचीत]
Ah!
आह!
[grunts] Wait, wait. Officer!
[गुर्राहट] रुको, रुको। अफसर!
-Officer! [screams] Please, wait! -[inmate] Get in.
-अफ़सर! [चिल्लाता है] कृपया, रुको! -[कैदी] अंदर आओ।
Get in there, you little punk!
वहाँ जाओ, तुम छोटे बदमाश!
I said get the fuck in there!
मैंने कहा, वहाँ जाओ!
Let's go, you son of a bitch! Get in here!
चलो, साले! अंदर आओ!
Get in! On your knees, asshole!
अंदर आओ! घुटनों के बल, बेवकूफ़!
Sit down!
बैठ जाओ!
[breathing shakily]
[कांपती हुई साँस लेते हुए]
How many years did you get?
आपको कितने साल की सजा मिली?
[breath trembling]
[सांस कांपना]
Something wrong?
कुछ गड़बड़ है क्या?
Hey, hey, hey. Where do you think you're going? Come here!
अरे, अरे, अरे। तुम कहाँ जा रहे हो? इधर आओ!
-Stay down and shut up. -[grunts] Ah!
-नीचे रहो और चुप रहो। -[गुर्राहट] आह!
[groaning]
[कराहते हुए]
Where are you running off to?
तुम कहाँ भाग रहे हो?
Planning on locking yourself in your room or something?
क्या आप अपने आप को कमरे में बंद करने या ऐसा कुछ करने की योजना बना रहे हैं ?
[groaning in pain]
[दर्द से कराहते हुए]
Now listen up.
अब सुनो.
If you force me to repeat myself again,
यदि आप मुझे पुनः अपनी बात दोहराने के लिए मजबूर करेंगे,
I'll cut off that hand of yours
मैं तुम्हारा वह हाथ काट दूँगा
and use it as a soccer ball.
और इसे फुटबॉल की गेंद की तरह उपयोग करें।
Ah!
आह!
[groans]
[कराहती है]
So how many years did you get?
तो आपको कितने साल मिले?
I... I'm in here for life.
मैं... मैं यहाँ जीवन भर के लिए हूँ।
Wow, you messed up big time, didn't ya?
वाह, तुमने तो बहुत बड़ी गलती कर दी, है न?
What for?
किसलिए?
Why? Are you ashamed?
तुम शर्मिंदा क्यों हो?
Ashamed to say you raped a girl,
मुझे यह कहते हुए शर्म आ रही है कि तुमने एक लड़की का बलात्कार किया,
cut her up,
उसे काट दो,
and dumped her body in the river?
और उसकी लाश नदी में फेंक दी?
I didn't.
मैने नहीं किया.
I didn't do it.
मैने ऐसा नहीं किया.
[laughing]
[हँसना]
[Cheolhwan] Hey, get out of here!
[चेओलह्वान] अरे, यहाँ से चले जाओ!
Enough chit chat. Let's go!
बहुत हो गई बातें, चलो चलें!
-[blows whistle] -[officer yells]
-[सीटी बजाता है] -[अधिकारी चिल्लाता है]
[Deoksu sighs]
[देओक्सू आह भरता है]
I'll see you around.
आपको आसपास पाता हूं।
2802.
2802.
[breathing heavily]
[भारी साँस लेते हुए]
[cellmate] Hey.
[सेलमेट] अरे.
I hear you just met the boss.
मैंने सुना है कि आप अभी बॉस से मिले हैं।
You're really screwed now.
अब तुम सचमुच मुसीबत में पड़ गए हो।
I heard you raped someone, right?
मैंने सुना है तुमने किसी का बलात्कार किया है, है ना?
Did you like it?
क्या आपको यह पसंद आया?
Yeah. You liked it?
हाँ, तुम्हें पसंद आया?
You want me to give you something you'll enjoy?
क्या आप चाहते हैं कि मैं आपको कुछ ऐसा दूं जिसका आप आनंद लेंगे?
You enjoying this, huh?
आप इसका आनंद ले रहे हैं, है ना?
Hey, why the hell aren't you answering me?
अरे, तुम मुझे जवाब क्यों नहीं दे रहे हो?
What? Can't you talk?
क्या? क्या तुम बात नहीं कर सकते?
Look at me and I'll kill you, you little piece of shit!
मेरी तरफ देखो और मैं तुम्हें मार डालूंगा, तुम गंदगी के छोटे टुकड़े!
[scoffs] These bastards always come in
[मज़ाक करते हुए] ये कमीने हमेशा आते रहते हैं
and they have no respect and no manners towards their seniors.
और उनमें अपने वरिष्ठों के प्रति कोई सम्मान और शिष्टाचार नहीं है।
Seriously, this son of a bitch. Shit.
सच में, ये कमीना है। छी!
[breathing heavily]
[भारी साँस लेते हुए]
LAWYER KIM SANGRAK
वकील किम संगराक
[sighs]
[आह भरते हुए]
[inmate] That's him. 3158.
[कैदी] यह वही है। 3158.
KIM JINHUN
किम जिनहुन
Ah.
आह.
You'd better pay me back soon.
बेहतर होगा कि आप मुझे जल्द ही पैसे लौटा दें।
Otherwise, the interest will keep on growing.
अन्यथा, ब्याज बढ़ता ही रहेगा।
[clatters]
[खड़खड़ाहट]
-[inmates laughing] -Eat up now!
-[कैदी हँसते हैं] -अब खा लो!
[inmates jeering]
[कैदियों का उपहास]
[indistinct chatter]
[अस्पष्ट बातचीत]
Ah.
आह.
[inmate] Do you want me to spoon feed you?
[कैदी] क्या तुम चाहते हो कि मैं तुम्हें चम्मच से खाना खिलाऊं?
-[inmates laughing] -Yeah!
-[कैदी हँसते हैं] -हाँ!
[laughter and chatter continues]
[हँसी और बातचीत जारी है]
[inmate 2] Hey, move. Hey.
[कैदी 2] अरे, हटो। अरे।
Stop it! Quit staring at him.
बस करो! उसे घूरना बंद करो।
That guy over there is no joke.
वह आदमी कोई मज़ाक नहीं है।
Damn, your face is really messed up.
अरे, तुम्हारा चेहरा सचमुच खराब हो गया है।
That guy is Yeo Deoksu.
वह आदमी येओ देओक्सू है।
He's in charge here. He's got operations outside too.
वह यहाँ का प्रभारी है। बाहर भी उसका काम है।
When he got here, he was doing life.
जब वह यहां आये तो वह जीवन जी रहे थे।
But that asshole was filthy rich,
लेकिन वह कमीना बहुत अमीर था,
and he got it reduced to 12 years.
और उन्होंने इसे घटाकर 12 वर्ष कर दिया।
Hey, hey, come here.
अरे, अरे, इधर आओ।
Yeo Deoksu used to have a little sister.
येओ देओक्सू की एक छोटी बहन थी।
But then some bastard stuck it to her and killed her.
लेकिन फिर किसी दरिंदे ने उसे पकड़ लिया और मार डाला।
S... Stuck it?
एस... अटक गया?
-Stuck it to her? -[sighs in exasperation]
-उसे चिपका दिया? -[चिढ़कर आह भरता है]
What are you? Some kind of prude?
तुम क्या हो? किसी तरह के पाखण्डी?
Stuck it, you know?
अटक गया, तुम्हें पता है?
That's why you're here, right?
इसीलिए तो आप यहां हैं, है ना?
Yeo Deoksu... he's famous for tearing apart guys
यो देओक्सू... वह लोगों को चीरने के लिए प्रसिद्ध है
who come in for that kind of thing.
जो इस तरह की चीज़ के लिए आते हैं।
Until they get out of here, it's hell.
जब तक वे यहां से बाहर नहीं निकल जाते, यह नरक है।
I'll help you out, all right.
मैं आपकी मदद करूंगा, ठीक है।
Don't worry. Come on, have some food.
चिंता मत करो। चलो, कुछ खा लो।
Here. You like potatoes?
लो. तुम्हें आलू पसंद हैं?
I'll tell you more after we eat, okay?
खाने के बाद मैं तुम्हें और बताऊँगा, ठीक है?
[door opens, creaks]
[दरवाज़ा खुलता है, चरमराहट होती है]
Hey, it's all right.
अरे, यह सब ठीक है.
-It's okay. It's okay. Let's just talk. -Yeah. It's okay.
-ठीक है। ठीक है। चलो बात करते हैं। -हाँ। ठीक है।
-We just wanna talk. -What are we doing here?
-हम बस बात करना चाहते हैं। -हम यहाँ क्या कर रहे हैं?
Don't worry. It's just Yeo Deoksu.
चिंता मत करो, यह सिर्फ़ येओ देओक्सू है।
Hey, don't worry. Everything's fine.
अरे, चिंता मत करो। सब ठीक है।
Too bad you're on his bad side.
बहुत बुरी बात है कि आप उसके बुरे पक्ष में हैं।
-[grunts] -No. no, no.
-[गुर्राहट] -नहीं, नहीं, नहीं।
Finally. [laughs]
अंततः. [हंसते हुए]
Hey, stay still!
अरे, शांत रहो!
[grunts]
[गुर्राहट]
Whoo!
वाह!
[inmate 2 laughs] It's been a while.
[कैदी 2 हंसता है] काफी समय हो गया है।
Let's stick it to him.
चलो हम उसे पकड़ लें।
[inmate 2 whistling]
[कैदी 2 सीटी बजा रहा है]
[Taejoong] Stop it! Don't do this!
[ताईजोंग] रुको! ऐसा मत करो!
[Taejoong screaming]
[ताएजोंग चिल्ला रहा है]
[birds chirping]
[पक्षियों की चहचहाहट]
CAUSE OF DEATH: HANGING
मृत्यु का कारण: फांसी
DEATH CERTIFICATE PARK TAEJIN
मृत्यु प्रमाण पत्र पार्क ताएजिन
By the time I got there,
जब तक मैं वहाँ पहुँचा,
it was already too late.
पहले ही बहुत देर हो चुकी थी।
Everything is too overwhelming.
सब कुछ बहुत भारी है.
STUDY WITH ME GOAL 5 HOURS
मेरे साथ अध्ययन करें लक्ष्य 5 घंटे
VIDEO CANNOT BE PLAYED
वीडियो चलाया नहीं जा सकता
[crying] I'm sorry I couldn't do anything.
[रोते हुए] मुझे खेद है कि मैं कुछ नहीं कर सका।
CHU NAYOUNG MURDER CASE [CASE NUMBER: 200823]
चू नायंग हत्या मामला [केस संख्या: 200823]
[continues crying softly]
[धीरे-धीरे रोना जारी रखता है]
[door opens and closes]
[दरवाज़ा खुलता और बंद होता है]
-[inmates clamoring] -[whistle blowing]
-[कैदियों का शोर] -[सीटी बजाना]
[inmate] I'm coming.
[कैदी] मैं आ रहा हूँ.
Hey, you.
अरु तुम।
What are you doing?
आप क्या कर रहे हो?
-Huh? -[grunts]
-हुह? -[गुर्राहट]
What are you doing here, huh?
तुम यहाँ क्या कर रहे हो, हुह?
-[groans] -Where you headed, huh?
-[कराहते हुए] -तुम कहाँ जा रहे हो, हुह?
Hey, wait up.
अरे, रुको.
Hey! Wait up!
अरे! रुको!
♪ The cold winds blow ♪
??? ठंडी हवाएं चलती हैं ???
♪ The darkness swallowed my soul ♪
??? अँधेरे ने मेरी आत्मा को निगल लिया ???
♪ By tearing me into pieces ♪
??? मुझे टुकड़े-टुकड़े करके???
[sobbing]
[सिसकते हुए]
♪ There is no way out ♪
??? निकलने का कोई रास्ता नहीं है ???
♪ No way to begin ♪
??? शुरू करने का कोई रास्ता नहीं ???
-[sighs] -[sobbing continues]
-[आहें भरता है] -[सिसकना जारी है]
[thuds]
[धड़कन]
[choking]
[घुटन]
[grunting]
[गुर्राहट]
[exhales]
[साँस छोड़ता है]
[Taejin] Taejoong.
[Taejin] Taejoong.
You really learned a lot
आपने सचमुच बहुत कुछ सीखा
-from following Mom around. -Hmm?
-माँ के पीछे-पीछे घूमने से। -हम्म?
[chuckles]
[हंसी]
When we were younger, we learned how to do this together.
जब हम छोटे थे, तो हमने यह काम साथ मिलकर करना सीखा था।
And yet why is it that my plants always die so easily?
और फिर भी ऐसा क्यों है कि मेरे पौधे हमेशा इतनी आसानी से मर जाते हैं?
My Hoya Lisas are already dead.
मेरी होया लिसा पहले ही मर चुकी हैं।
Well, that's because you're impatient, Taejin.
खैर, ऐसा इसलिए है क्योंकि तुम अधीर हो, ताएजिन।
-You think? -Yeah.
-तुम्हें क्या लगता है? -हाँ.
If you keep watering them like that before the leaves dry,
यदि आप पत्ते सूखने से पहले इसी तरह पानी देते रहें ,
then, of course, they're gonna die on you.
तो, ज़ाहिर है, वे आप पर मर जायेंगे.
[chuckles]
[हंसी]
Even so, it's like you have this gift.
फिर भी, ऐसा लगता है जैसे आपके पास यह उपहार है।
You bring them back to life even after they're dead.
आप उन्हें मरने के बाद भी जीवित कर देते हैं ।
You want to know?
आप जानना चाहते हैं?
Here's the thing.
बात ये है.
All you have to do is take the root cuttings
आपको बस जड़ों की कटिंग लेनी है
from the ones that survived. Uh...
जो बच गए, उनसे। उह...
Now that won't work with the other plants.
अब यह अन्य पौधों के साथ काम नहीं करेगा।
But, oddly enough,
लेकिन, अजीब बात यह है कि,
it does seem to work with Hoyas.
ऐसा लगता है कि यह होया के साथ काम करता है।
Impressive, huh?
प्रभावशाली, है ना?
[chuckles softly]
[धीरे से हँसता है]
They're tough as hell... just like you.
वे बहुत कठोर हैं... बिल्कुल आपकी तरह।
Come on. [chuckles softly]
चलो. [हल्के से हँसता है]
Once I can get it to take root,
एक बार मैं इसे जड़ पकड़ने में सफल हो जाऊं,
I'll move this one to a new pot for you.
मैं इसे आपके लिए एक नए बर्तन में रख दूँगा।
But after that...
लेकिन उसके बाद...
take good care of it, okay? Don't kill it.
इसका अच्छे से ख्याल रखना, ठीक है? इसे मत मारना।
[chuckles softly]
[धीरे से हँसता है]
Tell me.
मुझे बताओ।
Why did you do it?
क्यों किया था?
Do what?
क्या करना है?
You brought everything else back to life.
आपने बाकी सब चीजों को पुनः जीवित कर दिया।
So then why did you kill yourself?
तो फिर तुमने खुद को क्यों मार डाला?
[crying]
[रोते हुए]
Taejin.
Taejin.
[sobs] Go.
[सिसकते हुए] जाओ.
Leave me alone!
मुझे अकेला छोड़ दो!
Get away from me! Just go!
दूर हटो मुझसे! बस जाओ!
-[gasps] -[officer] Hold him.
-[हांफते हुए] -[अधिकारी] उसे पकड़ो।
[gasps]
[हांफते हुए]
[screaming]
[चिल्लाते हुए]
Keep pressure on it.
इस पर दबाव बनाए रखें.
Okay.
ठीक है।
Hang on a second. I've seen that guy before.
एक मिनट रुको, मैंने उस आदमी को पहले भी देखा है।
[doctor] Oh, don't get me started.
[डॉक्टर] ओह, मुझे शुरू मत करवाओ।
This is his third suicide attempt this month.
इस महीने यह उनका तीसरा आत्महत्या प्रयास है ।
[priest] So, conventional therapy isn't working.
[पुजारी] तो, पारंपरिक चिकित्सा काम नहीं कर रही है।
[doctor] We're currently using other treatments. It's not easy.
[डॉक्टर] हम फ़िलहाल दूसरे इलाज अपना रहे हैं। यह आसान नहीं है।
[groans softly]
[धीरे से कराहता है]
[rasping]
[खरखराहट]
[officer] Let's go.
[अधिकारी] चलो चलें.
[guard] The inmate has refused visitation.
[गार्ड] कैदी ने मुलाक़ात से इनकार कर दिया है।
Can't you make the request one more time?
क्या आप एक बार फिर अनुरोध नहीं कर सकते?
No, please come back another day.
नहीं, कृपया किसी और दिन आइये।
All right, then we'll come back.
ठीक है, तो हम वापस आएंगे।
Let's go. That's enough.
चलो चलें, बस इतना ही काफ़ी है।
We've been coming here every month for over a year
हम एक साल से भी अधिक समय से हर महीने यहाँ आ रहे हैं
and he's refused every single visit?
और उसने हर बार मिलने से इंकार कर दिया?
That's a bit extreme, don't you think?
यह थोड़ा अतिशयोक्तिपूर्ण है, क्या आपको नहीं लगता?
I'm sure Taejoong has his own reasons.
मुझे यकीन है कि ताईजोंग के अपने कारण होंगे।
-We should go now. All right? -I want to know what the reason is.
-अब हमें चलना चाहिए। ठीक है? -मैं जानना चाहता हूँ कि वजह क्या है।
This guy keeps saying he doesn't want to see us, and it's bullshit.
यह आदमी बार-बार कहता रहता है कि वह हमसे मिलना नहीं चाहता , और यह बकवास है।
-Come on, let's get going. -Can't you just try one more time?
-चलो, चलें। -क्या तुम एक बार और कोशिश नहीं कर सकते?
I mean, we have a right to know what's going on, please!
मेरा मतलब है, हमें यह जानने का अधिकार है कि क्या हो रहा है, कृपया!
We can come back later. [whispers] Sorry.
हम बाद में वापस आ सकते हैं। [फुसफुसाते हुए] क्षमा करें।
[♪ organ music playing]
[??? ऑर्गन संगीत बज रहा है]
-[inmate] Happy Easter. -[Noh Yongsik] Here you are.
-[कैदी] ईस्टर की शुभकामनाएँ। -[नोह योंगसिक] आप यहाँ हैं।
-Thank you very much. -Sure.
-बहुत बहुत धन्यवाद. -ज़रूर.
Thank you.
धन्यवाद।
Happy Easter. Enjoy.
ईस्टर की शुभकामनाएँ। आनंद लें।
Today is Easter Sunday.
आज ईस्टर रविवार है।
I asked Father for permission to let me eat with you.
मैंने पिताजी से आपके साथ भोजन करने की अनुमति मांगी।
I saw you crying while I was exercising in the yard.
जब मैं आँगन में व्यायाम कर रहा था तो मैंने तुम्हें रोते हुए देखा ।
I bet they make fun of you for that.
मुझे यकीन है कि वे इसके लिए आपका मजाक उड़ाएंगे।
Saying a grown man shouldn't cry in front of others.
उन्होंने कहा कि एक वयस्क व्यक्ति को दूसरों के सामने रोना नहीं चाहिए।
But in here, we have no choice.
लेकिन यहां हमारे पास कोई विकल्प नहीं है।
There's no personal space once you're in prison.
एक बार जब आप जेल में होते हैं तो आपके पास कोई निजी स्थान नहीं होता ।
Taejoong.
Taejoong.
Park Taejoong!
पार्क ताएजोंग!
My name is Noh Yongsik.
मेरा नाम नोह योंगसिक है।
But everyone calls me the altar guy.
लेकिन हर कोई मुझे वेदी आदमी कहता है।
I have some cake.
मेरे पास कुछ केक है.
It's pretty good.
यह बहुत अच्छा है.
During mass...
सामूहिक प्रार्थना के दौरान...
the person who assists the priest is called an altar server.
जो व्यक्ति पुजारी की सहायता करता है उसे वेदी सेवक कहा जाता है।
And come to think of it, I've been an altar server for...
और इसके बारे में सोचो, मैं एक वेदी सेवक रहा हूँ ...
fifteen years already.
पंद्रह साल पहले से ही.
Even then, I'm still not used to it.
फिर भी, मुझे अभी भी इसकी आदत नहीं है।
I guess it takes quite a while.
मुझे लगता है इसमें काफी समय लगता है।
The metal beds we sleep on,
धातु के बिस्तर जिन पर हम सोते हैं,
the sound of the iron doors,
लोहे के दरवाज़ों की आवाज़,
the fences wrapped in high voltage wires,
उच्च वोल्टेज तारों में लिपटी बाड़,
and that cold, narrow strip of concrete they call the floor.
और कंक्रीट की उस ठण्डी, संकरी पट्टी को वे फर्श कहते हैं।
No matter how much time passes,
चाहे कितना भी समय बीत जाए,
it never feels like home.
यह कभी भी घर जैसा महसूस नहीं होता.
Despite all of that,
इन सबके बावजूद,
you'll have to adjust quickly.
आपको जल्दी से समायोजित करना होगा.
I don't think you realize yet...
मुझे नहीं लगता कि आपको अभी तक इसका एहसास हुआ है...
that this is a prison.
कि यह एक जेल है.
I remember how terrified I felt when I first arrived.
मुझे याद है कि जब मैं पहली बार वहां पहुंचा तो मुझे कितना डर ​​लगा था ।
I was miserable.
मैं दुखी था.
I felt furious, like I had been wronged.
मुझे बहुत गुस्सा आया, जैसे मेरे साथ अन्याय हुआ हो।
For the first few months,
पहले कुछ महीनों तक,
I could hardly breathe under the weight of it all.
मैं इस सब के बोझ तले मुश्किल से सांस ले पा रहा था।
But we have to continue.
लेकिन हमें जारी रखना होगा।
We have to survive.
हमें जीवित रहना है.
[crying softly]
[धीरे से रोते हुए]
[breath trembles, exhales]
[सांस कांपती है, सांस छोड़ती है]
[sighs wearily]
[थका हुआ आह भरते हुए]
[continues crying]
[रोना जारी रखता है]
[inmates chattering]
[कैदियों की बकबक]
DAILY SCHEDULE
दैनिक कार्यक्रम
[Noh Yongsik] Life can feel pretty empty in prison.
[नोह योंगसिक] जेल में जीवन बहुत खाली-खाली सा लग सकता है।
But remember that even this life is a gift from God.
लेकिन याद रखें कि यह जीवन भी ईश्वर की ओर से एक उपहार है।
So don't waste it.
इसलिए इसे बर्बाद मत करो.
Use this time to reflect on your past
इस समय का उपयोग अपने अतीत पर चिंतन करने में करें
-and to discover your purpose here. -[grunting]
-और यहाँ अपना उद्देश्य खोजने के लिए। -[गुर्राहट]
[Deoksu] Man, you're slow.
[देओक्सू] यार, तुम धीमे हो।
You can punch faster that that, can't you?
आप तो इससे भी तेज पंच मार सकते हैं, है न?
-[grunting] -[Noh Yongsik] Take up something
-[गुर्राहट] -[नोह योंगसिक] कुछ उठाओ
you've always wanted to try.
आप हमेशा से कोशिश करना चाहते थे.
If you're out of shape,
यदि आप आकार से बाहर हैं,
then work out as much as you can.
फिर जितना हो सके उतना व्यायाम करें।
CERTIFICATION TEST
प्रमाणन परीक्षण
If you slacked off in school,
यदि आपने स्कूल में ढिलाई बरती,
now's your chance to study.
अब आपके पास अध्ययन करने का मौका है.
The most important thing is that you keep yourself busy
सबसे महत्वपूर्ण बात यह है कि आप खुद को व्यस्त रखें
while you're here.
जब तक आप यहाँ हैं.
If you can do that, then these first few years,
यदि आप ऐसा कर सकते हैं, तो ये पहले कुछ वर्ष,
which I know feel impossible to endure,
जिसे मैं जानता हूँ कि सहन करना असंभव है,
will start to become more bearable.
अधिक सहनीय होने लगेगा।
And then one day, you'll look up
और फिर एक दिन, आप ऊपर देखेंगे
and you'll wonder where all that time has gone.
और आप सोचेंगे कि वह सारा समय कहां चला गया।
[grunting]
[गुर्राहट]
[inmates jeering]
[कैदियों का उपहास]
Time is the greatest enemy
समय सबसे बड़ा दुश्मन है
that you'll ever have to face while you're in here.
जिनका सामना आपको यहां रहते हुए कभी भी करना पड़ेगा ।
[grunting]
[गुर्राहट]
The secret is, the only way to defeat time is to surrender to it.
रहस्य यह है कि समय को हराने का एकमात्र तरीका उसके सामने आत्मसमर्पण करना है।
SIT-UPS
सिट-अप्स
PUSH-UPS SHADOW JUMPING
पुश-अप्स शैडो जंपिंग
[grunts]
[गुर्राहट]
[inmate] Hey, let's grab something to eat.
[कैदी] अरे, चलो कुछ खाते हैं।
[guard] 2802.
[गार्ड] 2802.
SIT-UPS
सिट-अप्स
PUSH-UPS SHADOW JUMPING
पुश-अप्स शैडो जंपिंग
[grunting]
[गुर्राहट]
[breathing heavily]
[भारी साँस लेते हुए]
Hold him still.
उसे स्थिर रखो.
[grunts]
[गुर्राहट]
So, you think you're tough now?
तो, अब आपको लगता है कि आप सख्त हो गये हैं?
How's that?
यह कैसा रहा?
[Noh Yongsik] A gift for you.
[नोह योंगसिक] आपके लिए एक उपहार।
Learn to trust in the Lord.
प्रभु पर भरोसा करना सीखो।
The Lord will help you build the strength and resilience that you need to survive.
प्रभु आपको जीवित रहने के लिए आवश्यक शक्ति और लचीलापन विकसित करने में मदद करेंगे।
And in reading his words,
और उनके शब्दों को पढ़ते हुए,
you will learn how to reflect on your sins.
आप सीखेंगे कि अपने पापों पर कैसे चिंतन करें।
It's good to see you eating well.
तुम्हें अच्छा खाते हुए देखकर अच्छा लगा।
Hey!
अरे!
2802.
2802.
5 YEARS LATER
5 साल बाद
[device beeping]
[डिवाइस बीप]
[cell phone vibrating]
[सेल फोन कंपन]
[cell phone beeps]
[सेल फोन बीप]
[Yohan] It's a very good thing that you called me right away. [chuckles]
[योहान] यह बहुत अच्छी बात है कि आपने मुझे तुरंत फ़ोन किया। [हँसी]
It'll give me more time to handle the situation.
इससे मुझे स्थिति को संभालने के लिए अधिक समय मिलेगा।
I'll make it seem as if it never even happened.
मैं ऐसा दिखाऊंगा जैसे कि यह कभी हुआ ही नहीं।
Just think of it as a security detail.
बस इसे एक सुरक्षा विवरण के रूप में सोचें।
And once it's all over,
और जब यह सब ख़त्म हो जाएगा,
you and I, Mr. Chairman,
आप और मैं, अध्यक्ष महोदय,
will be the closest friends.
सबसे करीबी दोस्त होंगे.
[whirring]
[घुंघर]
[digital chiming]
[डिजिटल घंटी]
[indistinct chatter]
[अस्पष्ट बातचीत]
[chuckles softly]
[धीरे से हँसता है]
Every time I come here, more plants are sprouting. [chuckles]
हर बार जब मैं यहां आता हूं, तो अधिक पौधे उगते हैं। [हंसते हुए]
Hey, why don't you plant some edible stuff over here, hmm?
अरे, तुम यहाँ कुछ खाने योग्य चीजें क्यों नहीं उगाते , हम्म?
Vegetable prices have gone up a lot.
सब्जियों के दाम बहुत बढ़ गए हैं।
That scar on your face never seems to go away.
आपके चेहरे पर मौजूद वह निशान कभी नहीं मिटता।
Are the other prisoners harassing you again?
क्या अन्य कैदी आपको फिर से परेशान कर रहे हैं?
I must have stepped on someone else's vegetables.
मैंने अवश्य ही किसी और की सब्जियों पर पैर रख दिया होगा ।
Don't worry, it's no big deal.
चिंता मत करो, यह कोई बड़ी बात नहीं है।
All right.
ठीक है।
Everyone needs a little turf of their own.
हर किसी को अपना एक छोटा सा मैदान चाहिए।
But with that said,
लेकिन इतना कहने के साथ ही,
I still prefer your turf to theirs. Hmm.
मैं अब भी आपके क्षेत्र को उनके क्षेत्र से अधिक पसंद करता हूँ। हम्म।
They can try all they want.
वे जो चाहें प्रयास कर सकते हैं।
They'll just make things harder on themselves.
वे अपने लिए चीजें और कठिन बना लेंगे ।
Here, look.
यहाँ, देखो.
Someone recently gave this to me as a gift.
हाल ही में किसी ने मुझे यह उपहार स्वरूप दिया था।
But then last week, these black spots started showing up all over.
लेकिन पिछले सप्ताह ये काले धब्बे हर जगह दिखाई देने लगे।
Have you seen this before?
क्या आपने इससे पहले देखा है?
[sighs] I guess it isn't very common.
[आह भरते हुए] मुझे लगता है कि यह बहुत आम नहीं है।
It's nutrient deficiency.
यह पोषक तत्वों की कमी है.
They gave you a sun-loving plant.
उन्होंने आपको एक सूर्य-प्रेमी पौधा दिया।
So if you're keeping it indoors, it won't survive.
इसलिए यदि आप इसे घर के अंदर रखेंगे तो यह जीवित नहीं रह पायेगा।
[Cheolhwan] Ah.
[चेओलह्वान] आह.
Leave it with me. I'll make sure it gets better and I'll repot it for you.
इसे मेरे पास छोड़ दो। मैं यह सुनिश्चित करूँगा कि यह ठीक हो जाए और मैं इसे तुम्हारे लिए फिर से लगा दूँगा।
But you have to bring me a larger pot, okay?
लेकिन तुम्हें मेरे लिए एक बड़ा बर्तन लाना होगा , ठीक है?
All right, so... it needs a bigger pot to grow.
ठीक है, तो... इसे बढ़ने के लिए एक बड़े गमले की जरूरत है।
Okay.
ठीक है।
I had a feeling I knew you'd know how to take care of it.
मुझे ऐसा लग रहा था कि तुम्हें पता होगा कि इसका ख्याल कैसे रखना है।
Thank you.
धन्यवाद।
Hello.
नमस्ते।
[chuckles softly]
[धीरे से हँसता है]
Well...
कुंआ...
who would have thought you'd end up becoming a doctor of plants, huh?
किसने सोचा होगा कि आप पौधों के डॉक्टर बन जायेंगे, है ना?
[chuckles] Oh, here.
[हंसते हुए] ओह, यहाँ।
-[Taejoong] What is this? -Tada!
-[ताएजोंग] यह क्या है? -ताडा!
What's the occasion, hmm?
क्या अवसर है, हम्म?
Is there some special holiday I don't know about?
क्या कोई विशेष अवकाश है जिसके बारे में मैं नहीं जानता?
I asked Father to get one for me when he came by today.
मैंने पिताजी से कहा कि जब वे आज आएं तो मेरे लिए भी एक ले आएं।
-Hmm. Enjoy. -Mmm.
-हम्म. आनंद लें. -हम्म.
I think that if you stay here too long,
मुझे लगता है कि अगर आप यहाँ बहुत लंबे समय तक रहेंगे,
-you just start to wither away. -Hmm.
-आप बस मुरझाने लगते हैं। -हम्म।
The guys all brag about the things that they did,
सभी लोग अपने द्वारा किये गए कार्यों के बारे में डींगें मारते हैं,
talking about their priors, as if...
अपने पूर्ववर्तियों के बारे में बात करते हुए, मानो...
they're proud of it.
उन्हें इस पर गर्व है.
Like a badge of honor.
सम्मान के बैज की तरह.
They forget they're supposed to be atoning for the crimes they committed.
वे भूल जाते हैं कि उन्हें अपने द्वारा किये गये अपराधों का प्रायश्चित करना चाहिए।
Taejoong.
Taejoong.
I hope you stay exactly as you are.
मैं आशा करता हूं कि आप जैसे हैं वैसे ही बने रहें।
You seem...
आप लगते हैं...
off today, you know?
आज छुट्टी है, तुम्हें पता है?
Oh, really?
सच में?
Hey, give me your hand.
अरे, मुझे अपना हाथ दो।
-[bracelet jingling] -Huh?
-[कंगन की झनकार] -हुह?
[Noh Yongsik] They say you use soap to wash the dirt off your skin
[नोह योंगसिक] कहते हैं कि आप अपनी त्वचा से गंदगी धोने के लिए साबुन का इस्तेमाल करते हैं
and tears to wash away the sins from your heart.
और आँसू आपके हृदय से पापों को धोने के लिए ।
I don't really know what's in your heart, Taejoong, but...
मैं वास्तव में नहीं जानता कि तुम्हारे दिल में क्या है, ताईजोंग, लेकिन...
I hope your days of shedding tears are behind you.
मुझे आशा है कि आपके आंसू बहाने के दिन अब पीछे छूट गए हैं।
Uh, why are you acting so weird?
अरे, तुम इतना अजीब व्यवहार क्यों कर रहे हो?
I mean, is everything okay?
मेरा मतलब है, क्या सब कुछ ठीक है?
I...
मैं...
I'm... getting out today.
मैं आज बाहर जा रहा हूँ.
Uh-huh.
अहां।
Oh.
ओह।
Oh, and I already spoke to Father.
ओह, और मैंने पहले ही पिताजी से बात कर ली है।
I told him today was my last day.
मैंने उससे कहा कि आज मेरा आखिरी दिन है।
Which means you'll have to be his new altar server from now on.
इसका मतलब यह है कि अब से आपको उसका नया वेदी सेवक बनना होगा ।
[Taejoong] Mmm-hmm.
[ताएजोंग] हम्म-हम्म।
[sniffles]
[सूँघता है]
Go on.
जारी रखें।
This is really great news.
यह सच में अच्छी खबर है।
Do you have any idea what you're gonna do once you get out of here?
क्या तुम्हें पता है कि यहां से बाहर निकलने के बाद तुम क्या करोगे ?
My dad used to repair electronics, so I thought I might give that a shot.
मेरे पिताजी इलेक्ट्रॉनिक्स की मरम्मत का काम करते थे, इसलिए मैंने सोचा कि मैं भी इसमें हाथ आजमा सकता हूं।
Hmm.
हम्म।
I didn't realize you could still make a living
मुझे नहीं पता था कि आप अभी भी जीविका कमा सकते हैं
off a thing like that, I'm surprised.
इस तरह की बात से मैं आश्चर्यचकित हूं।
Well, I have to do something.
खैर, मुझे कुछ करना होगा.
[sniffles]
[सूँघता है]
You could save up some money and help me open the shop.
आप कुछ पैसे बचाकर दुकान खोलने में मेरी मदद कर सकते हैं।
Hmm?
हम्म?
-Finish. -Okay.
-ख़त्म. -ठीक है.
[indistinct chatter]
[अस्पष्ट बातचीत]
Looks like spring's coming early this year.
ऐसा लग रहा है कि इस साल वसंत जल्दी आ रहा है।
Hey, there's something I always wanted to ask you.
अरे, एक बात है जो मैं हमेशा से तुमसे पूछना चाहता था।
Why were you so good to me?
तुम मेरे प्रति इतने अच्छे क्यों थे?
I thought you were the one being good to me.
मैंने सोचा था कि तुम ही मेरे प्रति अच्छे हो।
Wasn't that how it always was?
क्या हमेशा ऐसा ही नहीं था?
Not true.
सच नहीं।
You were nice from the start.
आप शुरू से ही अच्छे थे.
But what would you have done if I turned out to be a weirdo?
लेकिन अगर मैं अजीब निकला तो आप क्या करेंगे ?
[chuckles]
[हंसी]
Well...
कुंआ...
I just...
केवल मैं...
I just wanted to make sure you kept on living.
मैं तो बस यह सुनिश्चित करना चाहता था कि तुम जीवित रहो।
I think that's why.
मैं सोचता हूं कि यही कारण है।
No one else would listen to what I had to say.
मैं जो कहना चाहता था, उसे कोई और नहीं सुनता था ।
You were the only one.
आप अकेले थे.
Thank you for that.
उस के लिए धन्यवाद।
[officer] Let's go.
[अधिकारी] चलो चलें.
Yes.
हाँ।
Now, get going.
अब, चलो.
[gate opening]
[द्वार खोलना]
Noh Yongsik!
नोह योंगसिक!
Huh?
हुह?
Thank you for everything.
हरचीज के लिए धन्यवाद।
I'll see you.
मैं तुम्हें देख लूँगा।
"He who covers his sins will not prosper,
"जो अपने पापों को छिपाता है, उसका कल्याण नहीं होगा,
"but whoever confesses and forsakes them will have mercy."
"परन्तु जो कोई उनको मान ले और त्याग दे, उस पर दया की जाएगी।"
THE HOLY BIBLE
पवित्र बाइबल
[exhales softly]
[धीरे से साँस छोड़ता है]
[inmate] Ha, whoa! Look at this guy.
[कैदी] हा, वाह! इस आदमी को देखो।
Nice moves, huh?
बहुत बढ़िया कदम है, है ना?
[inmates laughing and chattering]
[कैदी हँसते और बातें करते हैं]
What are you looking at?
आप कहाँ देख रहे हैं?
Hmm.
हम्म।
Come on. It's okay.
चलो, कोई बात नहीं।
[exhales]
[साँस छोड़ता है]
Eat it.
इसे खाएं।
It's technically not allowed,
तकनीकी रूप से इसकी अनुमति नहीं है,
so I didn't want the others to see you and get the wrong idea.
इसलिए मैं नहीं चाहता था कि दूसरे लोग तुम्हें देखकर गलत धारणा बना लें।
It's difficult...
यह मुश्किल है...
getting used to living here.
यहाँ रहने की आदत डाल ली है।
I know it can be scary,
मुझे पता है कि यह डरावना हो सकता है,
but that's only natural.
लेकिन यह स्वाभाविक है.
Who wouldn't be scared of prison?
जेल से कौन नहीं डरेगा?
Now, I don't...
अब, मैं नहीं...
want to pressure you or anything.
आप पर दबाव डालना चाहते हैं या कुछ भी करना चाहते हैं।
But here...
लेकिन यहाँ...
consider believing in God.
ईश्वर पर विश्वास करने पर विचार करें।
God will give you... the strength to endure.
भगवान आपको सहन करने की शक्ति देंगे ।
And he'll give you courage.
और वह तुम्हें साहस देगा।
[breath trembling]
[सांस कांपना]
[Sin-Ib] I've done nothing wrong.
[सिन-इब] मैंने कुछ भी ग़लत नहीं किया है।
Listen, what I really want to say is--
सुनो, मैं वास्तव में जो कहना चाहता हूँ वह यह है--
If only I hadn't gone to the park to find the owner of that phone...
काश मैं उस फोन के मालिक को ढूंढने पार्क में न गया होता...
then I wouldn't be sitting here right now.
तो मैं अभी यहां नहीं बैठा होता.
What phone?
कौन सा फोन?
Someone used it to frame me for a crime I didn't commit.
किसी ने इसका इस्तेमाल मुझे उस अपराध के लिए फंसाने के लिए किया जो मैंने किया ही नहीं।
[cell phone ringing]
[सेल फोन बज रहा है]
I found this lost phone
मुझे यह खोया हुआ फ़ोन मिल गया
and the lady said she'd pay me if I delivered it to her.
और महिला ने कहा कि अगर मैं उसे यह सामान दे दूं तो वह मुझे पैसे दे देगी।
[woman] You just bring it to me yourself.
[महिला] आप इसे खुद ही मेरे पास ले आइए।
I'll pay you 300,000 won for your trouble.
मैं आपकी परेशानी के लिए आपको 300,000 वॉन दूंगा।
The whole thing was caught on security cameras
पूरी घटना सुरक्षा कैमरों में कैद हो गई
and was used against me in court.
और इसका इस्तेमाल अदालत में मेरे खिलाफ किया गया।
[engine starts]
[इंजन शुरू होता है]
They found my belongings and fingerprints at this hideout that I'd never been to.
उन्होंने इस ठिकाने पर मेरा सामान और उंगलियों के निशान पाए, जहां मैं पहले कभी नहीं गया था।
[breathing shakily]
[कांपती हुई साँस लेते हुए]
[voice trembling] I swear to God, I've never been to that place before.
[कांपती आवाज़] मैं भगवान की कसम खाता हूँ, मैं पहले कभी उस जगह पर नहीं गया।
[sniffles]
[सूँघता है]
I thought my alibi would be strong enough.
मैंने सोचा था कि मेरा बहाना काफी मजबूत होगा।
This public defender came looking for me, saying that he wanted to help me.
यह सरकारी वकील मुझे ढूंढते हुए आया और कहने लगा कि वह मेरी मदद करना चाहता है।
LAWYER KIM SANGRAK
वकील किम संगराक
I'm a public defender.
मैं एक सार्वजनिक वकील हूं।
I'm not some hotshot lawyer.
मैं कोई तेजतर्रार वकील नहीं हूं।
He said there's no proof.
उन्होंने कहा कि इसका कोई सबूत नहीं है।
No record of it.
इसका कोई रिकार्ड नहीं है.
That fucking bastard.
वह कमबख्त कमीना.
I'm sure he was one of them. I know he was.
मुझे यकीन है कि वह उनमें से एक था। मैं जानता हूँ कि वह था।
[Sangrak] Oh, and just to be safe,
[संग्राक] ओह, और बस सुरक्षित रहने के लिए,
don't tell anyone that we're looking into your case.
किसी को मत बताना कि हम आपके मामले पर विचार कर रहे हैं।
[Sin-Ib] Then today,
[सिन-इब] तो फिर आज,
I was told my mom committed suicide.
मुझे बताया गया कि मेरी माँ ने आत्महत्या कर ली है।
Everything is too overwhelming.
सब कुछ बहुत भारी है.
STUDY WITH ME GOAL 5 HOURS
मेरे साथ अध्ययन करें लक्ष्य 5 घंटे
VIDEO CANNOT BE PLAYED
वीडियो चलाया नहीं जा सकता
She always told me there's no salvation for suicide.
वह हमेशा मुझसे कहती थी कि आत्महत्या से कोई मुक्ति नहीं मिलती।
She'd say life itself is a gift and spend your time on what truly matters.
वह कहती थीं कि जीवन अपने आप में एक उपहार है और अपना समय उन चीजों पर खर्च करें जो सचमुच मायने रखती हैं।
I know my mother. She wouldn't kill herself.
मैं अपनी माँ को जानता हूँ। वह आत्महत्या नहीं करेगी।
Those bastards think they can fool me.
उन कमीनों को लगता है कि वे मुझे बेवकूफ बना सकते हैं।
I see right through their lies.
मैं उनके झूठ को अच्छी तरह पहचानता हूं।
Every single one of them.
उनमें से प्रत्येक।
[shouts] They won't get away with this!
[चिल्लाता है] वे इससे बच नहीं पाएंगे!
[breath trembling]
[सांस कांपना]
I know what they did.
मैं जानता हूं उन्होंने क्या किया।
[breathing heavily]
[भारी साँस लेते हुए]
[commotion in distance]
[दूरी में हलचल]
[buzzer blares]
[बजर बजता है]
[officer 1] Over here!
[अधिकारी 1] यहाँ पर!
-[officer 2] Get inside. -[officer 3] What happened?
-[अधिकारी 2] अंदर आओ। -[अधिकारी 3] क्या हुआ?
[officer 1] Over here!
[अधिकारी 1] यहाँ पर!
Is he breathing?
क्या वह साँस ले रहा है?
-What happened to him? -[officer 4] It's a shame.
-उसे क्या हुआ? -[अधिकारी 4] यह शर्म की बात है।
He stuffed pages from the Bible into his mouth and suffocated.
उसने बाइबल के कुछ पन्ने अपने मुंह में ठूंस लिए और दम घुट गया।
[panting]
[हाँफते हुए]
Get him into the infirmary.
उसे अस्पताल में ले जाओ.
[gasps]
[हांफते हुए]
[breathing heavily]
[भारी साँस लेते हुए]
-[door opens] -[Sangrak] It's been a while.
-[दरवाज़ा खुलता है] -[संग्राक] काफ़ी समय हो गया है।
[door closes]
[दरवाज़ा बंद हो जाता है]
So you have new information?
तो आपके पास नई जानकारी है?
That's great.
यह बहुत अच्छा है।
[recorder beeps]
[रिकॉर्डर बीप]
Tell me about it. What is it?
मुझे इसके बारे में बताओ, यह क्या है?
Mr. Park?
श्री पार्क?
Can you tell me what it is?
मुझे बताएं यह क्या है?
One of the new inmates killed himself earlier today.
नये कैदियों में से एक ने आज सुबह आत्महत्या कर ली।
But before that, he told me that you had offered to help him.
लेकिन उससे पहले उसने मुझे बताया कि आपने उसकी मदद करने की पेशकश की थी।
Is that right?
क्या वह सही है?
Uh, yes.
उह, हाँ.
I heard about that.
मैंने इसके बारे में सुना है.
I was afraid he would do something like this.
मुझे डर था कि वह ऐसा कुछ करेगा ।
I wanted to help him.
मैं उसकी मदद करना चाहता था.
If I gave you new evidence,
अगर मैं तुम्हें नया सबूत दूं,
will you actually help me?
क्या आप सचमुच मेरी मदद करेंगे?
Yes, of course I will. That's what I'm here for.
हाँ, बिल्कुल करूँगा। मैं यहीं के लिए हूँ।
And how are you gonna do that?
और आप यह कैसे करेंगे?
[laughs]
[हंसते हुए]
Well, I need to know what you have.
खैर, मुझे जानना है कि आपके पास क्या है।
Tell me this new information.
मुझे यह नई जानकारी बताओ.
Look at me.
मेरी तरफ देखो।
What do you see when you look at me?
जब तुम मुझे देखते हो तो क्या देखते हो?
Is this the face of a cold-blooded murderer?
क्या यह किसी निर्दयी हत्यारे का चेहरा है ?
Or someone framed to look like one?
या फिर किसी को ऐसा दिखने के लिए फ्रेम किया गया है?
[sighs]
[आह भरते हुए]
[beeps]
[बीप]
Mr. Park, what are you doing right now?
श्रीमान पार्क, आप इस समय क्या कर रहे हैं?
[Taejoong exhales]
[ताएजोंग साँस छोड़ता है]
Do you think I want to be wasting my time?
क्या आपको लगता है कि मैं अपना समय बर्बाद करना चाहता हूं?
Did you tell him the news about his mother?
क्या तुमने उसे उसकी माँ के बारे में खबर बताई?
That she committed suicide?
कि उसने आत्महत्या कर ली?
You don't have any information, do you?
आपके पास कोई जानकारी नहीं है, है ना?
Did you also tell them that when you went to see her...
क्या आपने उन्हें यह भी बताया कि जब आप उनसे मिलने गए थे...
-she was already dead? -You lied to me.
-वह तो पहले ही मर चुकी थी? -तुमने मुझसे झूठ बोला।
You have no evidence.
आपके पास कोई सबूत नहीं है.
[breath trembling]
[सांस कांपना]
My brother didn't kill himself, did he?
मेरे भाई ने आत्महत्या तो नहीं की?
So who was it?
तो वह कौन था?
Huh?
हुह?
You son of a bitch!
तुम कुत्ते के बच्चे!
-Answer me! -[officer] Hey, get in, get in!
-जवाब दो! -[अधिकारी] अरे, अंदर आओ, अंदर आओ!
Who killed my brother? Who killed Taejin?
मेरे भाई को किसने मारा? ताएजिन को किसने मारा?
-[guard] Hey, hey! Get off! -[Taejoong screams]
-[गार्ड] अरे, अरे! हट जाओ! -[ताएजोंग चिल्लाता है]
-Hey! -[Taejoong grunting]
-अरे! -[ताएजोंग घुरघुराहट]
Get off of him!
उससे दूर हो जाओ!
What do you think you're doing, punk?
तुम्हें क्या लगता है तुम क्या कर रहे हो, बदमाश?
-Grab him! Here, grab him! Hold him down! -It's all right.
-पकड़ो उसे! लो, पकड़ो उसे! दबाओ उसे! -सब ठीक है।
Let him go.
उस को छोड़ दो।
[panting]
[हाँफते हुए]
What? It's been years, and you still haven't moved on?
क्या? कई साल हो गए, और तुम अभी भी आगे नहीं बढ़ पाए हो?
Seriously?
गंभीरता से?
[groans]
[कराहती है]
Fine.
अच्छा।
Let's say you're right.
मान लीजिए आप सही हैं।
And someone really wanted to frame you.
और कोई सचमुच आपको फंसाना चाहता था।
So they planted that phone there on purpose
तो उन्होंने जानबूझकर वह फ़ोन वहाँ लगाया था
to make sure that you were caught on camera
यह सुनिश्चित करने के लिए कि आप कैमरे में कैद हो गए हैं
and you fell for it all.
और आप इस सब के झांसे में आ गए।
[engine starts]
[इंजन शुरू होता है]
-And then they erased all the evidence... -[Taejin] It was here all along.
-और फिर उन्होंने सारे सबूत मिटा दिए... -[ताएजिन] यह हमेशा से यहीं था।
[sighs]
[आह भरते हुए]
SUJI TAEJOONG'S BRACELET...
SUJI TAEJOONG'S BRACELET...
...and they killed your brother.
...और उन्होंने तुम्हारे भाई को मार डाला।
Everything is too overwhelming.
सब कुछ बहुत भारी है.
What difference does it make?
उससे क्या फर्क पड़ता है?
Huh?
हुह?
Man, you've got to let this thing go.
यार, तुम्हें इस बात को छोड़ देना होगा।
It would be easier to convince yourself that you did it.
इससे स्वयं को यह विश्वास दिलाना आसान हो जाएगा कि आपने यह काम किया है।
Out there, murder is a crime, but in here it's like a badge of honor.
वहाँ हत्या एक अपराध है, लेकिन यहाँ यह सम्मान का प्रतीक है।
Hey, if you think about it, your brother died because of you.
अरे, अगर तुम इसके बारे में सोचो, तो तुम्हारा भाई तुम्हारे कारण मर गया।
It's your fault he's dead, fucking dumbass!
यह तुम्हारी गलती है कि वह मर गया, बेवकूफ!
Who killed Taejin?
ताएजिन को किसने मारा?
Did you do it?
क्या आपने यह किया?
Yes.
हाँ।
I killed Taejin.
मैंने ताएजिन को मार डाला।
You...
आप...
I swear to God...
मैं भगवान की कसम खाता हूँ...
I am gonna find a way to kill you.
मैं तुम्हें मारने का कोई रास्ता ढूंढ लूंगा.
You're fucking dead!
तुम मर चुके हो!
Locked in here?
यहाँ बंद कर दिया गया?
And how are you gonna do that?
और आप यह कैसे करेंगे?
[laughs mockingly]
[मज़ाकिया अंदाज़ में हँसते हुए]
Here's a piece of advice.
यहाँ एक सलाह है।
Why don't you write a suicide note, then hang yourself?
तुम सुसाइड नोट क्यों नहीं लिखते और फिर फांसी क्यों नहीं लगा लेते?
You never know...
आप कभी नहीं जानते...
they could reopen the case.
वे मामले को पुनः खोल सकते हैं।
[laughs maliciously]
[दुर्भावनापूर्ण हँसी]
He's all yours. We're done.
वह पूरी तरह तुम्हारा है। हमारा काम हो गया।
[Taejoong grunts]
[ताएजोंग घुरघुराहट करता है]
PUBLIC SERVICE DESK
सार्वजनिक सेवा डेस्क
We've been compromised.
हमारे साथ समझौता किया गया है।
I think we need cleanup.
मुझे लगता है कि हमें सफ़ाई की ज़रूरत है.
Argh! Son of a bitch!
आह! साले!
[breathing heavily]
[भारी साँस लेते हुए]
Yes? What's going on?
हाँ? क्या हो रहा है?
What's the emergency?
आपातकाल क्या है?
Sorry for calling so late.
इतनी देर से फोन करने के लिए क्षमा करें।
I... needed to tell you something.
मुझे...आपको कुछ बताना था।
From now on...
अब से...
"HOLY BIBLE"
"पवित्र बाइबल"
...I can no longer be your altar server.
...मैं अब आपका वेदी सेवक नहीं रह सकता।
Why not?
क्यों नहीं?
Are you feeling unwell?
क्या आप अस्वस्थ महसूस कर रहे हैं?
There's something Noh Yongsik once told me.
नोह योंगसिक ने एक बार मुझसे कुछ कहा था।
I must think of myself as already dead.
मुझे तो अपने आप को पहले ही मरा हुआ समझना चाहिए।
And consider this new life a gift from God.
और इस नये जीवन को ईश्वर का उपहार समझिए।
[Sangrak] If you think about it, your brother died because of you.
[संग्राक] अगर तुम सोचो तो तुम्हारा भाई तुम्हारी वजह से मरा।
It's your fault he's dead, fucking dumbass.
यह तुम्हारी गलती है कि वह मर गया, बेवकूफ।
I swear to God,
मैं भगवान की कसम खाता हूँ,
I am gonna find a way to kill you.
मैं तुम्हें मारने का कोई रास्ता ढूंढ लूंगा.
The Manipulated
हेरफेर